Bonjour, bienvenue dans le 7'JIM !
Nous sommes le vendredi 25 septembre 2020.
Coronavirus : la France en alerte.
Face à la hausse du nombre de cas de coronavirus en France, le ministre de la Santé, Olivier Véran, a annoncé mercredi de nouvelles mesures restrictives.
Concernant tout d'abord la métropole d’Aix-Marseille et la Guadeloupe, à partir de demain et pour une durée de deux semaines, des nouvelles restrictions sont mises en place.
Les bars, les restaurants et tous les lieux accueillant du public seront totalement fermés, sauf les théâtres et les cinémas.
Ensuite, dans 11 métropoles françaises, les rassemblements sont ramenés à 1 000 personnes à partir de lundi et pour deux semaines.
L'organisation de fêtes étudiantes ou locales seront interdites.
Les rassemblements privés doivent comporter moins de dix personnes.
Les bars et restaurants devront fermer au plus tard à 22 heures.
Salles de sport, gymnases seront fermés.
Féminicides : lancement du bracelet anti-rapprochement.
Pour les protéger des féminicides, ces cinq juridictions proposent un bracelet anti-rapprochement aux femmes.
Jusqu'à maintenant, c'est le téléphone grave danger qui permettait d'avertir les forces de l'ordre en pressant un bouton dès que son conjoint était à proximité.
Mais l'agresseur est déjà là lorsque le système s'enclenche, c'est déjà trop tard.
Le bracelet devrait donc permettre d’apporter plus de protection.
Le juge ayant institué un périmètre de sécurité plus ou moins large entre conjoints, la victime est alerté dès que ce périmètre est franchi.
Dès la fin de l'année, ce dispositif sera généralisé sur l’ensemble du territoire.
146 féminicides ont été recensés l’an dernier, soit 25 de plus que l’année précédente, 2018.
Congé paternité : des jours en plus à partir de 2021.
En cas de naissance ou d'adoption, les pères ont droit à trois jours de congés auxquels s'ajoute un congé paternité de 11 jours, week-end inclus.
Le président Emmanuel Macron a annoncé mercredi que ce congé serait allongé à 25 jours, week-end inclus également.
Dans les faits, seulement 67% des pères y auraient recours.
Une partie de ce nouveau congé devrait être rendue obligatoire, l'objectif étant d’encourager les pères à s’investir davantage dans le foyer familial pour une meilleure parité femmes-hommes.
Cet allongement devrait coûter 500 millions d’euros à la Sécurité sociale.